a atenção agora é o doutor Batista
centro político aqui ele não quer se
comprometer com os colegas dele tem os
dez mais eu Fernando beteti jornalista
eu vou falar
Doutor Mateus vai entrar agora no nosso
polêmico tá eu falo isso de carteirinha'
porque eu tenho uma filha
cardiopata e um dos Remédios mais
vendidos no mundo é o que ele vai falar
agora vou deixar para ele falar ele tem
um efeito colateral em tese ele ajuda de
um lado e atrapalha do outro lado então
você que toma um remédio para o seu
coração preste atenção agora no tema no
que o Dr Mateus vai falar sobre os
efeitos colaterais de uma droga da
família das
a estatina estatina não precisa citar o
nome são as estatinas né amplamente
utilizadas para baixar colesterol também
como anti-inflamatório do endotélio
vascular e que tem sim o seu sentido de
ser utilizado para pacientes selecionar
a dos pacientes pós angioplastia
07 é o grande problema é que ela está
sendo né Há muito tempo amplamente
difundida pelos colegas para qualquer
paciente que tá ali com alteração do
colesterol entra com estatinas em
qualquer análise das taxas corretas né
então eu falo isso claramente um
paciente que você consegue mudar os
hábitos de vida dele que você joga o HDL
para cima de 55 trigliceres para baixo
de 100 como Mudança de Comportamento
alimentar e atividade física a
suplementação
o restante do colesterol mesmo total eo
LDL são bons para a saúde tem funções
importantes no nosso organismo e eu vejo
muitos pacientes que chegam até mim
nesse perfil tomar de faxina a estatina
faz ela deprime uma dos cofatores
fundamentais para o bom funcionamento da
mitocôndria que a coenzima q10 então
assim de cara paciente tomador as
partidas que eu não tiro inicialmente né
porque a gente só vai tirar estatina
quando ele já tiver modificado os
hábitos de vida não é fazendo a
suplementação massa entrar com coenzima
q10 é fundamental nesse processo para
poder suprimir melhorar os efeitos
danosos colaterais da estatina quem está
assistindo aí é usuário de estatinas
sabe né que o Quais são os efeitos da
Baixa energia da estátua da mitocôndria
por conta da estatina Dores musculares
neste moment em panturrilhas fraqueza
intensa um envelhecimento a perda de
força né uma perda da massa muscular e
até perda cognitiva para o cérebro
também precisa de ATP para funcionar
e pronto falei pronto falei isso daí
você que é cardiopata você que toma
remédio de uso contínuo para o coração
eu vou pedir para reforçar que essa
informação que o Dr Mateus passou pra
gente Quais são os efeitos colaterais de
quem toma remédio de uso contínuo no
caso da família das estatinas a pessoa
começa o tratamento era só tem naquele
possível problema do coração depois de
seis meses depois de dez meses depois de
um ano de uso contínuo de estatina O que
que a pessoa começa a fechar a se
queixar
é muito bem É o que eu disse fraqueza
perda de massa magra perda de força
dores musculares principalmente em
panturrilhas E o que mais me preocupe
chama atenção é a perda cognitiva tá eu
só esquece fica lhe dando dando brancos
né e é a hora da gente intervir né E
como eu disse não vai tirar estatina de
cara mas assim tá errado ela usar aquilo
por um tempo prolongado ela tem uma
razão de usar por um certo período mas o
certo é o remédio é ele tampão sol com a
peneira a gente tem que chegar no
momento para retirar o remédio mudar os
hábitos de vida utilizar uns exames do
paciente né e entrar com suplementação
adequada depois de um período a gente
faz assim a retirada do remédio com
ótimo resultado
E você tá assistindo aqui no canal do
Fernando beteti uma entrevista com o
médico Dr Matheus Drummond você depois
das esta que baixo no saiba mais as
redes sociais do Mateus do Dr Matheus do
irmão para você entender e conhecer um
pouco mais aí do trabalho do dia a dia
desse você tá gostando Deus eu li Ke Tem
muito pouco like pessoal vamos dar like
compartilhe esse vídeo esse link lá no
grupo da família Porque é importante é
então você já aprendeu aqui conosco
agora eu e com o Dr Matheus durlock se
você toma estatina muito tempo cansaço
dores musculares principalmente na
panturrilha aí onde está a chave do
carro onde que eu deixei aquele
documento que eu tinha que é esqueci de
no dentista hoje né começa a ter
problemas de memória
verifica e depois de um tempo que você
começou a tomar estatina se esse noção
sintomas é tradicionais aí né que vão
aparecendo com o tempo e também tem a
parte sexual né a bomba a libido baixo
em dá uma da falta de energia como que a
o companheiro EA companheira vai
reclamar
é assim com certeza né também a parte
sexual está relacionado com energia com
a tp como mitocôndrias e Alma quebra
substancial né que nós paciente reclama
muito talvez seja por isso que ele vá
procurar a gente para poder melhorar
nesse sentido e ele descobre que tem que
melhorar muita coisa para chegar nessa
melhor é específica que ele tá